Для хранения данных разрабатываемого проекта была выбрана целевая СУБД MySQL.
Причины, послужившие почвой для такого решения, приведены ниже.
MySQL является относительно небольшой и быстрой реляционной СУБД основанной на традициях Hughes Technologies Mini SQL (mSQL).
MySQL является решением для малых и средних приложений. Обычно MySQL используется в качестве сервера, к которому обращаются локальные или удалённые клиенты, однако в дистрибутив входит библиотека внутреннего сервера, позволяющая включать MySQL в автономные программы.
Гибкость СУБД MySQL обеспечивается поддержкой большого количества типов таблиц. 
Краткий список преимуществ данной СУБД:
Многопоточность. Поддержка нескольких одновременных запросов.
Оптимизация связей с присоединением многих данных за один проход.
Поддержка ключевых полей и специальных полей в операторе CREATE.
Все операции работы со строками не обращают внимания на регистр символов в обрабатываемых строках.
Псевдонимы применимы как к таблицам, так и к отдельным колонкам в таблице.
Все поля имеют значение по умолчанию. INSERT можно использовать на любом подмножестве полей.
Легкость управления таблицей, включая добавление и удаление ключей и полей.
бесплатна в большинстве случаев.
хорошая поддержка со стороны провайдеров услуг хостинга.
быстрая поддержка транзакций через механизм InnoDB.